学习笔记

* 9个星期的算法训练营坚持下来，收获确实是满满的。

* 从学习成果上看，超哥的视频、课程提供的一些知识、课程提供的一些课外知识，都很好地帮助我巩固了算法和数据结构的基础，同时也在极大程度上帮助我开拓了视野，拓展了思考问题的方向和维度。之前在极客时间上学过王争老师的《数据结构与算法之美》课程，在理论知识上填补了之前大学时因贪玩而产生的空白；但是在实践和练习上，并没有找到明确的方向与合适的方法。而现在的这个算法训练营，直接与之前学过的理论课程形成了互补。在学习方法、做题技巧和刷题方向上有明确的指导之后，个人明显感觉到学习这块内容的效率也提升了很多。

* 在学习这门课的期间，我同时陆陆续续在面试字节跳动的岗位，2020年的10月份一直到2021的1月份。同时准备技术内容和算法内容其实还是挺累的，尤其是当面试的压力就摆在那里的时候。不过我还是坚持每周的课程和作业都在当周就全部搞定，绝不拖到下一周，同时作业方面也针对性地挑选字节跳动常考的题目来做。能够这样坚持下来，至少在意志力和执行力方面，相比过去就是一个巨大的提升。

* 然后想说一下自己的心路历程。过完2020年，我发现我整个人都发生了很大的变化。我从小到大都是个爱玩游戏的人，带点理想主义色彩。一直到2019年年底我都还是很爱打游戏的，基本上下班回家了就玩，很少花时间在学习上，心里一直都知道要学习但是却一直没有实践。但到了2020年，我的心态发生了变化，变化的原因可能是多方面的，有事业方面有生活方面，但是最大的原因应该还是因为自己快要当爹了。在快要当爸爸的这段时间里，我开始思考很多东西，想着有了孩子之后自己的生活会发生什么变化，会开始考虑小孩的上学问题，会开始考虑自己以后能够给孩子留下些什么。我和我老婆的父母都来自浙江的小城镇，他们年轻的时候来杭州打拼，积累了一些资源，到了我们这一辈，完全不用担心房子和车子的问题，结婚后有现成的房子可以住，还不用背负房贷和车贷，自己赚的工资自己花，幸福感十分的强。说实话从2016年开始工作以来，很长一段时间里我都有点沉浸在自己不切实际的幻想中，觉得这辈子可以无忧无虑地过下去了。但当快要当爸爸的时候，我突然意识到，历史就是不断的轮回，我们现在在做的，其实就是当年我们的父母在做的事情。仔细想来，我们不是大富大贵的家族，没有丰厚的家底，目前做的其实也就是出卖自己的时间来换取报酬，但是相比起我们父母的那个时代，现在的时代机会更多，发展的空间更多，我们的选择也更多，我要竭尽自己所能，为自己的孩子积累更多的资源，最起码要像我自己的父母一样，做好物质方面的后勤保障。

* 于是就在2020年，我开始改变，开始接触更多的新知识，开拓自己的视野。也想明白了，以前玩游戏是为了宣泄压力，游戏带来的快感其实也就是大脑皮层的一些电信号罢了，时间更应该花在投资自己身上。从2020年开始，我开始将大学时期学的不好的计算机基础课程进行回顾，看网课也好看书也好；搭建了自己的博客，开始发文章，而且只发精心准备过的内容丰富的技术文章；开始学习投资理财的知识，为自己的小家做好物质保障。

* 说回算法训练营。开始的时候，超哥推荐了一个单词serendipity，其实一直不是理解这个单词想表达的意思，直到快结束的这会，重新看了乔布斯在斯坦福大学毕业典礼上的演讲，才通过他的第一个故事充分体会了serendipity的意义。充分理解这个词的含义，对于我们在突破自己的舒适区、改变自己不好的习惯和克服惰性时，能够起到很好的激励作用。最后借用《全球目录》杂志停刊时的告别语，也是乔布斯本人一直用于激励自己的一句话，“Stay Hungry Stay Foolish”，来激励自己，努力追寻理想，让自己变的更加优秀。